Die Sendung wurde vom NDR
Oh, sie hat geantwortet
Oh, schnell
Hegt schön mal Tor
Sie meint ganz sicher, geht schon mal vor
Das wird's sein
Ich ruf sie mal eben an
Sie geht nicht dran
Was machen wir nun? Vorgehen?
Lasst uns noch etwas warten
In Ordnung
Hey, da ist sie
Yui-chan
Es tut mir so leid
Ich war ganz früh wach
Dann hab ich Kita angefasst und die Zeit vergessen
Ist ja schon gut, na komm
Lass uns gehen, los
Ja, da ist sie
Untertitelung des ZDF, 2020
ZDF, 2020
ZDF, 2019
BLACK., AWship, prom.
ZDF, 2020
sten.
Deine Kassan und ihr anderen. Würdet ihr bitte herkommen, aber schnell.
Ja!
Was macht ihr denn noch?
Gar nichts.
Wir machen gar nichts.
Savacan.
Was soll ich nur während der Feier damit machen?
Tja, was nur?
Sie als Fächer benutzen.
So was ist bei der Abschlussfeier nicht nötig und unangebracht.
Wir könnten sie bei Savacan hinterlegen.
Soll das ein Witz sein? Spinnst du?
Ja, das geht nicht.
Ich kann sie ja die ganze Zeit so halten.
Während der ganzen Zeremonie?
Tut mir echt leid, Yui.
Sieht so aus, als hätten wir keine Wahl.
Sag mal, sieht die Aula nicht anders aus als sonst?
Ich glaube, ich weiß warum.
Wegen der Abschlussfeier.
Wir werden nun mit der 85. Abschlussfeier der Sakura Gaoka Mädchenoberschule beginnen.
Erhebt euch zur Ansprache des Direktors.
Äh, meine lieben Absolventinnen und liebe Angehörige.
Ich gratuliere ganz herzlich zu diesem Freudentag.
Bitte setzt euch wieder.
Ihr Absolventinnen hattet in den letzten drei Jahren zahlreiche Begegnungen und ihr habt viel erlebt.
Hoffentlich geht nichts schief. Ich kann mich gar nicht auf die Feier konzentrieren.
Ich wünsche euch auch im Namen der Lehrkräfte alles Gute für euren künftigen Lebensweg.
Und bleibt bitte alle geschehen.
Warum konzentrieren sich alle so auf Yui-Chan?
Ob was passiert ist?
Bitte erhebt euch.
Ob sie vielleicht Bauchschmerzen hat?
Nein, sie hat vorhin irgendwas versteckt.
Aber was?
Was zu knabbern?
Ihrer Gitarre?
Oder etwa Tonchan?
Nein, sicher nicht.
Setzt euch.
Aber was dann?
Nun zur Übergabe der Abschlussurkunden.
Ich bitte die Klassensprecherinnen auf die Bühne.
Beobachtet sie Yui?
Ja, sie ist total auf sie fixiert.
Absolventinnen, bitte steht auf.
Eine Botschaft für Yui.
Savako Sensei ist irgendwie besorgt.
Geht klar.
Mugi-Chan?
Tai Nekasan?
Was ist?
Eine Botschaft von Mio-Chan.
Savako Sensei hat irgendwie versagt.
Was?
Savako Sensei hat versagt?
Wobei?
Und warum sagt sie mir das?
Was will Mio-Chan mir damit sagen?
Die Präsidentin des Schülerreins.
Ja.
Nur du Katschans Rede.
Ich möchte mich an dieser Stelle ganz herzlich dafür bedanken,
dass Sie sich heute alle hier zur Feier unseres Schulabschlusses versammelt haben.
Wenn ich zurückdenke, waren die drei Jahre an der Sakura-Gao-Kaoba-Schule drei sehr erfüllte Jahre.
Ich habe unser Geheimnis bewahrt.
Hast du gut gemacht.
Ich habe es während der Feier vor Sorge kaum ausgehalten.
Es ging mir ganz genauso wie dir, Mio-Chan.
Sag mal, wobei hat Savako Sensei eigentlich versagt?
Hä, wieso versagt?
Ich habe gesagt, Savako Sensei ist besorgt.
Ach, wirklich?
Als es bei mir ankam, hieß es noch besorgt.
Ist doch unwichtig.
Du hast es falsch weitergegeben.
Und Yui, hast du schon was auf die Karte geschrieben?
Nein, wann denn auch?
Dann mach es am besten gleich.
Hier ist ein Stift.
Danke, liebe Savacan.
Ich wünsche Ihnen, dass Sie sehr, sehr glücklich werden.
Na, ob das das Richtige ist?
Passt eher auf eine Hochzeitskarte.
Ich habe es doch schon geschrieben.
Ich bin sicher, das wird Sie verletzen.
Sehr sogar.
Dann streiche ich es durch und...
Würdet ihr bitte noch mal in euer Klassenzimmer kommen?
Ich verteile dort die Abschlussurkunden.
Sofort.
Ach, übrigens, Yui-Chan.
Was war während der Feier mit dir los?
Gar nichts.
Lüg nicht.
Es hat mich so beunruhigt, dass ich nur darauf konzentriert war.
Ich habe es bewahrt.
Was denn?
Das werden Sie schon bald erfahren.
Sagt es mir jetzt.
Na los.
Gehen wir ins Klassenzimmer, Savako Sensei.
Genau, und zwar zack, zack.
Hey, Moment.
Du hast es geschafft, Yui.
Ja, auch dank dir.
Habt ihr überprüft, ob ihr die eigene Abschlussurkunde in der Hand haltet?
Wenn ja, rollt sie bitte wieder zusammen, damit ihr sie sicher nach Hause bringt.
Ich liebe dieses Geräusch.
Tja, ihr Lieben.
Was soll ich sagen?
Am heutigen Tag endet euer Leben als Oberschülerin unwiderruflich.
Ich, äh…
Ihr seid die ersten Schüler, die ich als Klassenlehrerin übernehmen durfte.
Ich bin sehr froh, dass ihr alle diesen Tag wohlbehalten erleben könnt.
Wohin auch immer euch eure Wege führen.
Alles, alles Gute.
Hiermit seid ihr entlassen.
Sensei, wir haben…
Wir würden Ihnen gerne eine Kleinigkeit überreichen, durch die wir unseren Dank ausdrücken möchten.
Ähm, wer hat sie denn an sich genommen?
Hier, ich hab sie!
Gut, Yui-Chan.
Überreich sie ihr bitte.
Das ist die Melodie bei der Rückgabe der Siegerfahne.
Yamanaka Sensei, vielen, vielen Dank für alles.
Hattest du das während der Feier unter deiner Jacke versteckt?
Ganz genau.
Vielen Dank.
Ich werde sie in Ehren halten.
Ich bin diejenige, die zu danken hat.
Vielen, vielen Dank.
Ich bin so froh, dass ich euch als meine erste Klasse haben durfte.
Auch wenn ihr diese Schule nicht mehr besucht.
Lasst euch ab und zu mal blicken.
Ich werde eure Asche hier erwarten!
Yo, Sabacan!
So cool!
Mach's gut!
Ihr auch!
Asusa?
Japanische Puppe.
Oh, ach Jun!
Alles in Ordnung?
Mhm.
Ich mach mich jetzt auf den Weg in den Jazz-Club-Raum.
Halt die Ohren steif, ja?
Bis dann!
Ja.
Ich nehme an, du gehst auch gleich in den Club-Raum.
Und was machst du?
Wir feiern heute Juys Abschluss.
Die ganze Familie ist angereist.
Ich muss nach Hause und vorbereiten.
Ihr feiert ihren Abschluss?
Ja, wir feiern!
Wir stoßen auf sie an!
Es macht mich allerdings traurig, dass ich nicht mehr die gleiche Uniform tragen werde wie meine Schwester.
Meine Schwester wird mir immer, mein Leben lang, einen kleinen Schritt voraus sein.
So ist das eben bei einer älteren Schwester.
Weißt du was?
Ich werd sie auch hochleben lassen, wie es sich gehört.
Dankeschön.
Entschuldigt.
Können wir auch eins machen, wo ich mit euch drauf bin?
Aber klar doch.
Nur zu, stell dich einfach in die Mitte.
Das ist nett von euch.
Ich, äh, ich hab gehört, ihr werdet alle auf dieselbe Uni gehen.
Ich hoffe, ihr macht auch weiterhin zusammen Musik.
Auf dem Schulfest wart ihr nämlich...
Unglaublich witzig.
Unglaublich witzig?
Was?
Nicht cool oder ihr habt toll gespielt?
Macht's gut.
Du auch.
Wo geht deine Abschlussreise hin?
Sava-Chan ist sehr beliebt.
Glaubt ihr, sie wird nachher noch in den Clubraum kommen?
Na logisch wird sie kommen.
Glaub ich auch.
Ich muss nochmal in den Raum des Schülerrats.
Mach's gut, Nodoka.
Alles Liebe.
Bis dann.
Nodoka-Chan!
Wir gehen doch nachher zusammen nach Hause, oder?
Ich ruf dich dann an.
Vielen Dank, Sensei.
Das kann ich doch nicht wegwischen.
Ah, thank you.
Bitte.
Ah, Azusa.
Entschuldigt.
Ich hatte vor, ich hab gedacht, von heute an muss ich den Tee selbst kochen.
Aber nicht da.
Komm, setz dich zu uns.
Du, Azusa.
Äh, ja?
Was die Zukunft anbelangt, wollten wir...
Ich komm schon klar.
Wir haben nie offen darüber gesprochen, wie es weiter...
Glaubt mir, ich werde echt klarkommen.
Ich werde alles tun, um Mitglieder anzuwerben.
Ich werde unseren Club am Leben halten.
Komme, was da wolle.
Azusa-Chan?
Und noch etwas, das ist genauso wichtig.
Ich hab mich noch nie so richtig bei euch für alles bedankt.
Darum hab ich euch Dankesbriefe geschrieben.
Ich bin gerade eben erst damit fertig geworden.
Rizu-Senpai?
Thank you.
Mio-Senpai?
Danke.
Mugi-Senpai?
Vielen Dank.
Yui-Senpai?
Vielen lieben Dank.
Sag mal, dürfen wir sie jetzt schon lesen?
Hä?
Äh, ja, wenn ihr wollt.
Bin gespannt, was sie mir geschrieben hat.
Vielen Dank, Azusa.
Gern geschehen.
Oh, oh, oh.
Oh.
Liebe Senpais, herzlichen Glückwunsch zu eurem...
Stimmt was nicht?
Azusa?
Bitte geht nicht ab.
Ich schimpfe auch nicht mehr, wenn ihr den Clubraum nicht aufräumt, immer nur Tee trinkt und rumhängt.
Nur bitte geht nicht ab.
Azumyao!
Entschuldigt bitte, aber...
Was ist mit deiner Stirn passiert?
Du Arme, hast du dir wehgetan?
Hast du dir den Kopf gestoßen?
Ja, kurz bevor die Feier anfing.
Heute sollte man fröhlich sein.
Augenblick, ich hab Pflaster dabei.
So.
Es tut mir so leid.
Ich wollte nicht weinen, hat ich mir fest vorgenommen.
Ich wollte euch lächelnd verabschieden.
Keine Sorge, ich komm schon klar.
Ich mach mit dem Popmusikclub weiter.
Und... und Honchan ist ja auch noch da.
Hier, das ist für dich.
Das Foto stammt aus der Zeit, als wir noch in der ersten Klasse waren.
Da waren wir noch jünger, als du jetzt bist.
Hier, das ist auch für dich.
Da sind fünf Blütenblätter dran.
Fünf.
Genauso wie wir, Azumyao.
Willst du hier die ganze Show alleine abziehen, Yui?
Das ist echt unfair, Yui-chan.
Azusa, wir möchten dir gerne etwas vorspielen.
Hast du jetzt auch noch?
Azumyao, wir haben einen Song für dich geschrieben.
Also Yui-chan, das war doch mein Satz.
Azumyao?
Setz dich bitte hierher.
Nee,思い出のかけらに
könnte hierher.
Untertitelung des ZDF, 2020